# 🚀 Spring 스터디 with 언더독 레볼루션

안녕하세요! 👋  
저는 **언더독 백엔드 운영진 김대연**입니다. 다양한 개발 경험을 쌓으며 여러 프로젝트를 진행해왔고, 이제 여러분과 함께 **스프링 스터디**를 시작하려 합니다.

## 📌 스터디 개요
### 강의
- [스프링 입문 - 코드로 배우는 스프링 부트, 웹 MVC, DB 접근 기술](https://www.inflearn.com/course/%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81-%EC%9E%85%EB%AC%B8-%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81%EB%B6%80%ED%8A%B8)


### 개념 학습 진행 방식
- **일시**: 매주 화요일 19:00 ~ 21:00
- **진행 방식**: 2주동안 정해진 커리큘럼에 따라 스터디를 진행합니다. 첫주차는 온라인, 둘째주는 오프라인으로 진행합니다. 
- **레포지토리 방식**: 각자 규칙에 맞게 레포지토리를 만든다음 PR을 진행합니다. 3일이상 PUSH를 안하고 밀릴시 벌금이 있을 수 있습니다.
- **커뮤니케이션**: GitHub , Discord, GatherTown을 통해 의견을 나눌 예정입니다.
- **참여 방법**: 매일 커리큘럼에 맞게 자신의 코드와 개념정리를 공유하세요!

### 프로젝트 진행 방식
- **진행방식** : 1학기 야생형과 같이 프로젝트를 진행합니다.
- **프로젝트 주제** : 추후에 투표를 통해 결정합니다.
- **프로젝트 기간** : 학기동안 진행합니다.

## 📚 스터디 참여 가이드
스프링 스터디는 **자바를 해보신본 대상으로** 진행합니다. 자바를 잘하실 필요는 없지만 아직 학습을 한번도 해보시지 않았더라면 사전에 자바를 따로 학습하시길 추천드립니다.\
**코드 리뷰**와 **토론**을 통해 서로 배우고 성장하는 것을 목표로 합니다.

---

## 🎯 스터디 목표

- 전반적인**스프링에 대해** 개념을 빠르게 학습합니다.
- **프로젝트**를 통해 빠르게 스프링과 친해집니다.
---

## 📝 참여 방법

1. **Branch 생성**  
   각 참여자는 **자신의 브랜치**를 만들어 문제 풀이를 관리합니다.  
   브랜치 이름 형식: `이름`
    - 예시: `1주차_김대연`

2. **폴더 생성**  
   각자는 **주차와 이름**을 포함한 폴더를 만들어 문제 풀이를 관리합니다.  
   폴더 이름 형식: `1주차_이름`
    - 예시: `1주차_홍길동`

3. **폴더 구조**
    - `0일차` : 몇일차 학습인지 폴더를 생성합니다.  
    - `개념정리.md`: 개념 내용을 정리 및 기록합니다.
    - `코드 폴더`: 작성한 코드를 `solution1.py` 등의 이름으로 저장합니다.

### 🗂 예시 폴더 구조

```
📂 0주차_이름
   📂 0일차
      ├── 📄 개념정리.md  (문제 내용)
      ├── 📂 코드  (코드 디렉터리)
          ├── 📄 hello.java  (코드)
          ├── 📄 ...
   📂 0일차
      ├── 📄 개념정리.md  (문제 내용)
      ├── 📂 코드  (코드 디렉터리)
          ├── 📄 hello.java  (코드)
          ├── 📄 ...
```

---

## 🔄 레포지토리 PUSH 방식

1. **Pull Request**(PR)로 각자의 파일을 제출합니다.
2. PR 제목 형식: `주차_일_이름_`
    - 예시: `1주차_3일차_홍길동`
    - 내용: PR 내용에는 어려웠던 부분, 질문사항, 공유하고 싶은 내용 등을 작성합니다. 
3. PR을 확인하고, 피드백을 제공합니다.(질문이 있을경우)

---

## 🗓 스터디 일정

- **개념 학습**: 2주동안 스프링 학습을 빠르게 진행합니다.
- **프로젝트 진행**: 남은 기간동안 스프링 프로젝트를 진행합니다.
- **코드 제출 기한**: 정해진 학습일의 3일 내에 제출합니다. ex) 화요일 학습일 경우, 목요일까지 제출

---

## 📜 규칙

1. 스터디에 **성실하게** 임합니다.
2. 코드 리뷰 시 **건설적인 피드백**을 주고받습니다.
3. 모든 논의는 **존중과 배려**를 바탕으로 진행합니다.
4. 정해진 기간안에 push하지 않을 경우 **벌금**이 있을 수 있습니다.
---

## ❓ 기타 사항

스터디 관련 질문은 언제든 **`Issues` 탭**에 남겨주세요! 😄

#### Contact:
- [GitHub](https://github.com/kangminna)
- [언더독 레볼루션](https://udr.oopy.io/)

